词 

《至·前人》 

五千年来，中原之地，何止精彩。乱世义者出手，争锋贤者出世，新朝如此创来。安世必有异心者，唯恐天下不乱者，再次掀起争锋，旧朝如此退去。安世又乱世，乱世又安世。王朝次次盛行再衰败，仅文化被代代流传。 数十代王朝，上百位帝王，数千年史记， 上万位豪君，百万年土地，筑永朽炽心。 

《浣溪杀》 

城门前悬赏高挂，官府大赏名浣溪此人之头。 ”浣溪何人也？“ 一壮汉曰。 众人四处张望，似乎无人知名为浣溪之人。 城门守卫曰：“浣溪此人...来头不小，据说长安城里他都名声在外，咱等小城也就做个样子” 城口围观群众一听此人来头，顿时打了退堂鼓，大部分人都拎起掸子，提起行装，进了城。 最后告示前仅剩三人，一壮汉，一青年，一小贩。 壮汉曰：“两位有要接赏之意？” 小贩眯着眼，点了点头。 青年人嘴角上撇，笑一声。 壮汉笑曰” “正好，我也有此意，到时到手，赏钱平分” 说着，一手撕下了悬赏告示。 

《真言•棋》 

人对子，地对格，世间对棋盘，世事如棋翻。一子一格占棋盘，一人一地成中原。站于华夏土，皆为盘上子。数子成一龙，数人成一国。黑白两龙盘上交锋，败军之格归于胜者。巧之，中原多国交锋，败者之地归于胜者。 二十四盘棋，二十四朝代。盘盘用新子，朝朝立新皇。但异子之间依旧残杀，但异国之间战乱不息。每盘棋都如此相似，每代朝都如此相像。次次重复并非子或国，恰是代代相传之色彩。二十四盘棋，每盘皆有两色子；二十四朝代，每代皆有异国人。永世不朽之色彩，才为争端之起源。 

《真言•草》 

古人云：”橐金如山，草芥人命“。一草不成原，一人不成群。原上仅拔一草，无人知晓。群中仅杀一人，可有大碍？人草之间并无大异，一草一人皆微不足道，古人甚曰甚是恰妙。 若一草一草拔，若一人一人杀；何时，原再非原，群再非群。人命即草芥，单则廉，多才贵。单虽廉，但无草无原，无人无群。人草之价不于己，而于量。重人成群，若视一人廉，必有一日群再非群，那时群中之人皆廉也。视一人当万人，群当千万年。 《痛于世》 自问何至此处，回首望路思故。路漫漫且弯悬，异平坦而非险。若初可料如今，焉则此处忆昔？光阴似沙，溜于指缝中；长如半载，失于眨眼间。心中痛，难言之。光阴失而不复，年华似水流去。 亦可悔改而除痛？鄙不依此为正解。即念当初，此刻又何不为当初。庸人希改欲解痛，慧者接痛于刺骨。前者活在当初，后者成就大业。懒惰使庸，至心神而不定，活在痛中。远见于慧，信念坚而定乎，利痛成己。 

《异之志》

 古有奇贤，抱大志万千，拨天地之弦。 今有愚义，于世人鄙夷，且视之儿戏。 壮志大义亦无差，若判于世人眼下，却可落得一身空罚。 思辩论意本无错，但反目盲而愚惰，则可造得世间大祸。 孰对孰错，又亦为何？ 智之大德，不于争果。 何之现今人人称慧，解念拆意自认彻悟。 于痛苦中沉沦，向朝阳而进发！
