诗：

《雪天梦》
鹅毛白雪铺天地，仿听几声嬉闹声。
此景此境颤心弦，白昼魂归青瓦舍。
不知何事得梦之，却感热泪划脸庞。
今日回看些曾时，如观逆流钱塘江。

《忆惜》

繁花世世，锦绣盛誉。
承厥祖武，舞笔弄文。
似知望世，亦有所志。
意睹夕阳，一生惆怅。

《除夕思》

暗夜落雨思乡愁，神情淡暗窗前皱。
远望天边一孤云，云下可是故乡处？
今夜残月悬空盏，明日除夕寂人度。
独过六番满月，何惧再度一日

《云阴思》

墨云压城城欲摧，雨后清草东风吹。
朝曦破雾忆北平，仿佛皆为昨日事。
普天之下无完事，恨痛不得奉父母。
耳边仅闻洋人语，身心却于华夏土。

《断肠思》
儿时不知世间情，依思不解词中意。
客居留洋半载余，几许乡愁尚难忘。
次次忆乡痛心头，好如万刀割断肠。

《志•异》

凡同不成大事，异同则不凡矣。
望旁人似无影，视红尘于无形。
笑傲古今中外，清天碧云心间。
愿世间存异志，行自道持自愿。

《真言·道》

授人以慧根，人亦尊其思。
慧者思生切，妄求世之解。
万解号为道，彻析规中则。
世间道万条，一生求一道。
鄙不于前人，裸才无明智。
虽此且落笔，拳拳求一道。


《盲于世》
一生几十载，择多无可数。
同在檐下休，皆于场上战。
站坐蹲爬躺，踢撞抡打推。
择可易此生，一生由择构。
叹又世间杂，不透其之理。

《制疫》
百年赤梦覆万里，铁腕制疫世皆惊。
勿论尽洒血与泪，负得前贤天下愿？

《隔于京外，望沧阳而叹》
万里空茫茫，残阳立苍苍
欲叹三两句，谁知触心肠

《果核》
俯首细养十余载，滋果肉更滋其核
苦尽甘来始结果，愧于琼琚报春晖
果中子核已刻下，此恩三生朝报得
